یه دریچه پنجرمانندی بود به داخل رودخانه
از اونجا پریدم توی رودخانه اومدیم از این ور
از رودخانه اومدیم بیرون
و بعد اومدیم خونمون در قومنادی شب یکی تو ساعتی از شب گذشته بود
که این داماد ما که طلبه بود و نامزد بود
انوز عروسی نکرده بود با همشیره ما
اینجا انداختن غرق در خون تو راپلهای فیزیه
با پنج بوکس مفصل زده بودن به سرش
و اصلا سرش لطوپار شده بود و خونش بند نمی اومد
همسایی ها اینو آمده بودن هرکی یه جور مداوام کرد
دواغولی و فلان و بهمان
دو سه روز بعد همراه پدرم دوباره رفتیم فیزیه
برای بازدید سحنه
چون خبر حمله به فیزیه به جاهای دیگه رسیده بود
خیلی هم می اومدن برای بازدید این جنایت رژیم
و از این راپلا رفتیم طبقات بالا
هیچ حجره نبود مگرن که آسیب دیده بود
شیشه ها شکسته بود
وسائل طلبه ها رو ریخته بودن زمین
کتاب و وسائل زندگی و ملافه و نخود و لوبیا و همه اینا رو ریخته بودن زمین
به جلوی خیلی از حجره ها اون آجور فرشی که طبقه بالای فیزیه بود
خونهای خوش شده اونجا ریخته بود
خود این وضع افشاگر خباست رژیم تاقوت بود
مدرسه حقانی یکی از مدارس حوزه علمیه قوم است که با حدف ایجاد تغییراتی در نظام آموزشی در سالهای پایانی دهه 1330 هجری خرشیدی تأسید شد
مدرسه حقانی یکی از مشهورترین مدارس علمیه در بین حوزه های علمیه شیعه است و بسیاری از افراد معصر در انقلاب اسلامی دانشاموخته این مدرسه بودند
استاد جواد محدسی که دانشاموخته این مدرسه است از فضای آن می گوید
مدرسه حقانی و درس هایی که داشتیم محسر بود.
خود اساطیری که اونجا ما از محضرشون بهره می بردیم.
این هم نقش مهم می داشت.
خود مدیریت شهید خوددوسی و گروهی که پشتوانه هدایت و برنامه ریزی مدرسه بودن.
این ها محسر بود.
یه هر ایک از اینا جداغانه می کنه به که انسان در براش حرف بزنه.
خود جایگاهی هم که مدرسه حقانی بین مدارس دیگر داشت خود اینم آمل دیگری بود
مدرسه حقانی به عنوان شاخص یک مدرسه منظم و با برنامه حساب می شود
مدارس دیگر هم کم و بیش برنامه داشتن کلاس داشتن امتحان داشتن
ولی اون جدیت و احتمامی که به نظم درسی و مواد درسی در اونجا بود
در جاهای دیگه کمتر بود
ابتدا مدیر مدرسه همون آقای شیخ صاده بود که اشاره کردن
اشون و آقای حقانی
ولی بعد کسانی با هدف متعالی تری تصمیم گرفتن که مدیریت مدرسه رو به دست بگیرن
و مدیریت رو بسپرن به شهید آیت الله قدوسی
پشت این قضیه شهید بهشتی بود
و آیت الله حایری تهرانی بود
غیر از آیت الله حایری یزدی
عاشق مهدی حایری تهرانی
آیت الله جمعیتی و آیت الله مصباح یزدی
اینا عقده این قضیه بودن تو برنامه ریزی هایی که برای این مدرسه داشتن
و این دوره ای رو مثلا 16 ساله یا کمتر بیشتر
برای خودشون ترراهی کرده بودن که طلبه ها با این مواد درسی
با این میزان سال تحصیل به این مرحله کار بردی علمی و اخلاقی برسن
که بتونن برای اسلام ایک انصار مفیدی باشن
این اندازه برنامه رزید دقیق رو تو مدارس دیگه ما شاهد نبودیم
مثلا مدارسی آیت الله گلپایگانی هم بود
اونجا کلاس داشت برنامه داشت ولی نمثل اینجا
خود گذینش طلبه در دوره مدیریت شهید قدوسی باز با حساب و کتاب خاصی بود
هرکی میخواست وارد این مدرسه بشه غیر از حالای امتحان ورودی
خود شهید قدوسی رو تو دفتر مینشون و مفصل باشه حرف میزن و گذینش میکرد
یا اصلا این به درد طلبگی یا به درد این مدرسه میخوره یا نمیخوره
یه دیگه رو عذرشون رو میخواست و یه دیگه رو میپذیرفت
این فضای گذینش و پذیرش مدرسه
و بعد درسایی که اونجا بود
معمولا توی حوضه طلب مقدمات میخونه
فقه میخونه اصول میخونه
این بحثای متداول
ما در همون سالهای اول
بحث تجوید قرآن و روحانی قرآن جزه
برنامه مدرسه بود
تاریخ اسلام رو داشتیم
عدبیات فارسی چه به شکل گلستان و کلیله و دمنه و چه به شکل املا و انشا جز درس ها بود
و ریاضیات و جبر و امثال اینها جز درس بود
و باس اعتقادی شرع تجرید وحصای قرآنی تفسیر هم اینها سیر جزیات شویگن به طول میانجامه
اینا بود و زبان بود زبان انگلیسی زبان عربی مکالمه عربی اینا همه جز مواد اصلی درسایی بود که میبایست میخوندیم
مدرسه حقانی تأثیر بسیاری در تحولات سیاسی و اجتماعی ایران مخصوصا در انقلاب اسلامی سال 1357 داشت
فضای انقلابی حاکمه بر مدرسه باز ایک آمل جازبهی بود برای موندن ما در این فضا
ما با خیلی از مسائل انقلابی تو همین مدرسه آشنا شدیم
چه از طریق اساطید انقلابی که گاهی دستگیر می شدن
تبعید می رفتن زندان می افتادن
و چه از طریق دوستان بالاتر از مای شاگرد مدرسه
که اینا برنامه هایی برای بالا بردن سطح آگاهی سیاسی اجتماعی طلبه ها
کار متعالیه و کتاب امانی و امثال اینا در نظر داشتن
و چه خود اساتید که برحال استاد روی شاگرد خیلی محسره
استادهایی رو شهد خدوسی انتخاب میکرد که هم از ذره علمی قوی باشن
هم از ذره اخلاقی واقعا محذب و وارسته باشن
و هم از ذره فکری و اجتماعی یا انقلابی داغ تند شاگرد امام و نهزت بودن
یا حد دقل جزه کسایی بودن که موضع منفی نداشتن
کسایی که شاگردی امام رو کرده بودن
فرض کنید مثلا آیت الله احمدی میانجی که ما سالها از محضرشون درس خوندیم
به عنوان یک روحانی انقلابی حساب نمی شد
یه روحانی اخلاقی محذب با ثواد ولایی
ولی برار شاگرد امام بود و از امام گاهی یاد میکرد
یا کسای دیگه که مثل ایشون بودن و این ویژگی ها رو داشتن
و خب اگر بخواییم بشماریم کسای دیگه رو
مثلا آیت الله مفته، آیت الله نشگینی، آیت الله هایری شیرازی
آیت الله محمدی گیلانی، آیت الله جنتی، آیت الله گیرامی
آیت الله امینی، آیت الله انصاری شیرازی
نام آیت الله حسنزاده آمولی
آیت الله مؤمن
آیت الله محسن شبستری
و آیت الله میر محمدی
و خیلی حالا سلسله طولانی میشه
اساتیدی که ما در سطوع مختلف توفیق داشتیم
از محسنشون استفاده کنیم
و این تأثیر داشت در اینکه این مدرسه برای ما جازبه داشت
حتی در دورانی که بعضی از این اساتید تبعید میشدن
ما طلبه ها که شایدشون بودیم
گاهی در تبعیدکاها سراغ اینا میرفتیم
مثلا تابستانی به کاشمر رفتیم
جمعی از دوستان مدرسه که آیت الله مشکینی
اونجا بندتی تبعیدشون رو گذروندن
جمعی از دوستان مدرسه شاید سال پنجه و چهار بود
پنجه و پنج بود
رفتیم اسد آباد همدان
که آیت الله جنبتی اونجا تبعید بودن
از افکارشون و توصیه هاشون استفاده می کردیم
و خود فضای انقلابی مدرسه
این که اعلامی های ازرات امام
یا کتاب های انقلابی
در اختیار طلبه ها قرار می گرفت
و خود طلبه ها انگیزه انقلابی داشتن
برای گسترش تفکر نهزت و امام
در جاهای مختلف مسافرت هایی که می رفتن
در مناطقه محروم بعضی از طلبه های مدرسه جزه آملین بسیار پر تلاش در پخش اعلامی های ازرات امام یا سخندانی هایی که انجام می دادن بودن
حضور یا حمله سواک به شکل مکررر به مدرسه برای دستگیری بعضی از کسایی که مورد نظرشون بود که از اسادید و که از طلبه ها
یا تفتیش حجره ها برای یافتن اعلامیه
یا کتاب های ممنوع از نظر اونها
جزای چیزایی بود که همیشه ما رو در یک شراعتی
از یک نظر خوف و استرس
و از یک نظر اون التحاب و شور انقلابی که یک طلبه جوان در اون سالها داشت
ما در این شراعت به سر می بردیم
همه این ها ما رو پایکوب کرده بود که
در اون شرایط که طلبگی سخت بود و طلاب درگیر مسائل مختلف بودند
از سال پنجه و چهار به بعد که حوج حاکمیت سواک در کشور و در حوزه ها بود
ما تونستیم این راه رو ادامه بدیم و بمونیم
اما مگذاری آینیست که هر طلبه ی حوزه علمیه
بعد از گزاراندن پایه های اولیه ی طلبگی
و به دستاوردن شرایط خاص علمی و اخلاقی
در مراسم ویجه و معمولا در احیاد برگذار می شود
استاد جواد محدثی از امام گذاری خود می گوید
فکر میکنم سال پنجه و چهار بود
تازه هم مهمم شده بودم
و مهمم شدن من توی همون مدرسه بود
من و مرحوم آقای زرگر و یک شخص دیگه
هر سه در شب عید قدیری مهمم شدیم
امامه رو هم مرحوم آیت الله علامه توتوی به سر ما گذاشته
پایان قسمت دوم
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیب و رجب
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه سید
السلام علیکم
یادای الله و ربانی آیات
یا باب الله و دیان دینه
السلام علیکم
یا خلیفت الله و ناصر حقه
یا حجت الله و دلیل ارادته
السلام علیکم
یا تالیه کتاب الله و ترجمانه
فی آنائ لیلكم و اطراف نهاره
السلام علیکم
یا بقیه تالله فی ارده
یا میفاق الله
الذي أخذه و بکده
السلام علیکم
یا بعد الله
الذي ذمنه
السلام علیکم
ایها العلم المنسو
و العلم المسبوب
و الغوض و الرحمت الغاسطون
وعدن غیر مکزون
السلام علیکا حینت قود
همه زمزم کنن
السلام علیکم حین تغرع و تبید
السلام علیکم حین تسلی و تغنو
السلام علیکم حین ترجع و تسجع
السلام علیکم حین تو علم لو به تو کفه
السلام علیکم حین تحمد و تستغفر
السلام علیکم حین تو صبح و تمسی
السلام علیکم فی الليل اذا یقشه
و النهار اذا تجهده
السلام علیکم ایها الامام المعموم
السلام علیکم ایها المقدم المعموم
السلام علیکم به جبام السلام
و شهدک یا مولان
انی اشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شریکه
و ان محمدن عبده و رسوله
لا حبیب الله باب اهلو
و اشهد که یا مولای
انه علیه امیر المؤمنین حجته
و الحسن حجته
و الحسین حجته
و علی ابن حسین حجتو
و محمد ابن علی حجتو
و جعفر ابن محمد حجتو
و موسی ابن جعفر حجتو
و علی ابن موسی حجتو
و محمد ابن علیه نهجتو
و علیه ابن محمد نهجتو
و لحسن ابن علیه نهجتو
و اشهد انکه هجت الله
انتو ملول و ملاخر
و ان رجعتکم حق لا ریب فینا
یوم لا ینفع نفس ایمانا
لم تکن آمنت من قد
او کسبت فی ایمانها خیرا
و ان الموته ها
و ان ناکرن و نکیرن ها
و اشهد انن نشراها
و الباثاها
و انسراتاها
و المرصاداها
و المیزاناها
و الحشراها
و الحساباها
و الجنة و نارها
و الوعد و الوئید به ما
یا مولای شغی من خالب کن
و سعید من اتاکن
فاشهد علامه و شهدت که علی
و انا بلی لک بلی من عدو
فلحق ما ندیتمو
فلباطل ما از خطبو
فلمروف ما مرتبه
فلمنگر ما نیتما
فنفسی مهمنتون بالله
وحده اولا شیعه کنم
و به رسولی و به عمیر المومنی
و بکم یا مولای اولکم و آخرکم
و نسرتی معدت لکم
و مبدت خالصت لکم
آمین آمین
موسیقی در موسیقی درسته
شبتون بخیر باشه شناندگان عزیز و محترم
از پخش رادیو سراسری معارف با افتخار
در خدمت شما عزیزان هستیم
انشالله که از شنیدن برنامه های این رادیو سراسری و این رسانه دینی
لذت کافی و بحری کافی رو ببرید
فرصتی از تقیید کننده محترم پخش رای سید احمد محمودی گرفتم
تا فهرست پخش مابقی برنامه های رادیو معرف و خدمتون اعلام کنم
تا برنامه رزیب بفرمایید و برنامه های خودتون رو بشنوید
ارزخونم از در شما عزیزان تا دقیقی دیگر
با کلام امام در خدمت شما هستیم که برنامه بونیانگذار
کبیر انقلاب اسلامی حضرت امام خمینی رحمت الله است
بعد در ساعت صفر بامداد خبر سراسری پخش خواهد شد
بعد از اخبار خلوت اونس
بعد که زیارت جامعه کبیر روزمزه میخواییم کرد در این برنامه
با نوای مدد حاج عباسه هیدرزاده تقدیم شما خواهد شد
بر بال سخن ساعت یک و پانزده دقیقه بامداد تقدیم شما میشه
به سخنانی حدیثتال اسلام و المسلمین شریعتی تبار
که با موضوع آسیبهای دینداری از منظر امام سرجاد علیه السلام و صحیفه سرجادی خواهد بود
حکایت آزادگی در ساعت یک و چهل و پنج دقیقه بامداد تقدیم شما عزیزان خواهد شد
که خاطرات آزادگان عزیز هست
برنامه جرعه ساعت دو و ده دقیقه بامداد تقدیمتون خواهد شد
به کارشنسی حدیث درستان و المسلمین
حسینی قومی
که شرح احادیث
کافیست
در ساعت
دو و بیس دقیقه
نیایشی خواهیم داشت
که دعای چهارده
صحیفه سجادی است
تقدیم شما عزیزان میشه
انشالله که بشنوید
و بهره کافی و حض کافی رو ببرید
پرسمان تربیتی
دو و سی دقیقه
تقدیم شما عزیزان میشه
موسیقی
سب و پانزده دقیقه رواقع معرفت تقدیمتون خواهد شد
و بعد از این برنامه در ساعت سه و چهر و پنج دقیقه زمزم احکام
و صبح نیاز در ساعت چهار
که با این برنامه به استقبال ازان صبح بفوق شهر مقدسه قوم خواهیم رفت
که ازان صبح ساعت چهار و سی و هفت دقیقه است
و طلوع آفتاب ساعت شش بام داد
انشالله که برنامه زیبه فرمایید و برنامه خودتون رو بشنوید
من به همکارانم به طور 24 ساعته تلاش میکنیم که
تولیدات رادیوی سراسری معارف با به دل شما عزیزان باشه
و خواستهای شما عزیزان براورده بشه
اگر هم فرمایشی دارید خواهش میکنم با همکاران من در ارتباط باشید
از طریق شماره دلوانهایی که خدمتون رو عرض میکنم
025-329-10-551
و 025-3291-0552
و یا میتونید به سامانه پیمامکی
30553 پیام بفرستید
ما همه یه تلاشمون رو میکنیم
که از شنیدن هر کدام از برنامه های رادیو معرف
لذت کافی ببرید
و خدا رو شاکر ایم که از این طریق
و از طریق انواج این رادیو
معارف دینی رو با شما عزیزان هموطن
و هر عزیزی که در هر کجای دنیا از طریق فضای مجازی
و یا از طریق انواج رادیو صدای مانی میشنبه
به اشتراک بذاریم و تمام تلاشمونو میکنیم
که هر روز بهتر از دیروز باشه
خب عزیزان بزرگوار من اطلاع در کلام نکنم
فرصت زیادی ندارم
تحقیقاننده محترم پرش به من اجازه دادن که
در هوای شما نفذت بکشم
از شما دربت میکنم
در این لحظه با پخش رادیو قوم همراه باشید
و برنامه خودتونو بشنوید
رادیو معرف بوزش میخوام
از شهر مقدس قوم
با ما همراه باشید و برنامه خودتونو بشنوید
کلام امام خواهش میکنم با ما همراهی بفرمد
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
اگر امریکا نبود و این قدرت شیطانی نبود
این همه فساد در براد مسلمین حاصل می شود
این همه خوندیزی هایی که در براد مسلمین می شود
با تحریکات امریکا است
امریکا و این هایی که با او هستن این طوره
دنیا اگر بخواهد از شرد فساد آسوده بشه
باید همه مستزقین دست به هم بزنن
و قدرتهای اینها را محدود کنن در حکومتهای خودشون
اسرائیل میاد جولان را برای خودش خرار میدهد
ملحق میکند به سایر نیتهای قصدیش
اون وقت این سازمان هایی که خودساخته خود نیستن
و از ملت ها نیستن
بلکه چند تا دولت بزرگ اینا را درست کردن
و یکی افت میبینی که همه
یه بحثاتی درست میکنن
یه شورتی درست میکنن
با هم چه میکنند و
یه لحظه زیادتری رای به اون طرف میدن
و بعدم امریکا میناد بهتون میکنن
این از اون حکومت جنگل بدتر است
حکومت جنگل باز جنگلی است
حکومت جنگل حکومت قلدری است
لیکن این ها حکومت میکنند و بدتر از جنگل عمل میکنند
و به خورد ملد ها میخوانده بند که سازمان حقوق بشار ما داریم
سازمان ملل متحد داریم
همون نامی که در جنگل باید حاصل بشد
بدتر از او را در امریکا و شعره بی میکنند
و بعد سازمان رینار مداری هم میاد یه منوه رو میده و یه بحثاتی درست میکنه
رای هم یه ادهه برخلاف میدن همه هم برخلاف میدن
لیکن همه هم میدونن که این رای برخلاف اثری ندارد
وقتی همه این هم میدونن رای برخلاف اثری ندارد
برای این که امریکا استاده باید نتمان میشه
این کار لغی نیست که این ها میکنن
کیا میخوان بازی بدن؟
اصل احساس این رو خود اینا درست کردن. احساس این سازمان ها ساخته خود این هاست. اگر ساخته خود این ها نبود به چون نسبت باید یه کشوری یا چند تا کشور اول دور حق لطف رو داشته باشن.
این هم از اول خودشون درست کردن و این رو درست کردن باید بازی دادن ملتهای پوچه مستضفین جهان
بدتر از این جنونیت و بدتر از این وحشیگری در حالا نیست
حکومتهای جنگر باز یک فطرقی دارن
اون فطرقشون باز ظلمشون را سریعه بکنن
اما این سازمان ها و این هایی که با دست اونها با دست جنایه کار اونها این سازمان ها درست شده است
اونها تمام حیشیت انسانیت بشر را از بین می برند با اسمی که ما طرفتار حبوب بشر هستیم
بهشتازه ای ترابتون
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامتون
موسیقی